Ett sjukhus i staden Dnipro
har totalförstörts i en rysk robotattack.
Minst två personer ska ha dödats
och mer än 30 skadats–
–i vad Ukraina
beskriver som ett krigsbrott.
Dnipro är en av de större städerna
i östra Ukraina–
–och dess geografiska placering
visar också på dess betydelse.
Därför har Dnipro också blivit
en sorts logistisk knutpunkt.
Både militärt, för Ukrainas militär,
men också för civila organisationer–
–som biståndsorganisationer
eller medier.
Många utgår från Dnipro
i sitt arbete kring östra Ukraina.
Fortezza Bachmut!
Bilder från ryska nyhetsbyrån Tass
ger en sällsynt inblick inifrån Bachmut.
Tre: De är relativt små och därför
svårare för luftvärn att upptäcka.
Drönarna har blivit en uppmärksammad
detalj under Ukrainakriget–
–och gjort att ljuset riktats
mot Ryssland och Irans relation.
Västländer pekar på fördjupat militärt
samarbete mellan Ryssland och Iran–
–inte minst runt såna här patrullrobotar.
Det här är ingenting som Iran bestrider
i sak, men däremot beskriver man–
–västs reaktioner som hysteriska
eller som ett försök–
–att hålla iranska produkter borta
från den ryska marknaden.
Stopp för iranska drönare!
Efter de senaste attackerna
har Ukraina nu infört–
–50 år långa sanktioner mot Iran, med
bl.a. totalt handelsförbud med landet–
–och ett reseförbud
för iranier genom Ukraina.
Ukraina säger att det här kommer
att få konsekvenser och västländer–
–har försökt pressa Iran att inte skicka
såna här patrullrobotar till Ryssland.
I själva verket så medger experter–
–att det väldigt svårt att göra något åt
det här, till exempel med sanktioner.
En av huvudorsakerna är
att det finns en öppen transportled–
–mellan Ryssland och Iran
över Kaspiska havet.
Rysslands huvudstad Moskva
har attackerats med flera drönare–
–uppger ryska myndigheter.